# [05/09] 카카오 클라우드 스쿨 이력서 특강

강사님 : 퍼스트펭귄 코딩스쿨 김형준님

# 개발자 이력서는 어떻게 써야할까?

이력서를 왜 쓸까? → 나를 개발자 채용 시장에 판매하기 위하여

나란 상품을 매력, 강점이 두드러지게 포장하는 과정 ⇒ 이력서

우리는 상품에 하자가 있으니 포장을 힘써서 장점을 강조하긔…*^^*

# 나의 경쟁력 파악하기

## 무엇을 팔 것인가

→ 나의 경쟁력 파악하기

만약 경력이 화려하다면… 그냥 나열식으로 이력서를 써도 되지만… 우리는 그렇게 화려하지 않습니다…!

### 나의 장단점을 먼저 파악하기

- 장점 : 긍정적임, 도전 렛츠고, 실무에 가까운 프로젝트 경험이 풍부하다~ 오홍
- 단점 : 반복작업하기 싫어함, 알고리즘 복습 안 해서 기억 안 남

장점에 대한 뒷받침이 필요! ex> 글쓰기 능력 강조? 블로그 정리하기

단점은 최대한 가리고, 장점이 돋보이게 하기

### 좋은 강점

- 실제 서비스 출시 경험
- 실 서비스에서의 장애 대응 경험
- 프로젝트를 진행하며 경험한 기술적 문제와 이를 극복한 경험
- 유저의 요구사항을 반영해본 경험
- 레거시 코드 리팩토링 경험

+ db 설계, 최적화 등등…

+ 기술 블로그 하기 (프로젝트, 프로젝트 회고, 테크 블로그…)

# 이력서를 읽는 사람 이해하기

팀장급의 중간 관리자를 사로잡기!

- 탄탄한 기본기, 배움에 대한 열정, 즉시 전력감이면 좋겠지만 충분히 가르치면 될 것 같은 가능성

사실 신입한테 기대하는 것은 없으니, 빠른 시간 안에 보탬이 되기~

<aside>
💡 기술 스택을 여러가지 적는 것보다 확실하게 알고 있는 느낌이 좋음!

</aside>

### 사로잡기 위한 포인트

- 포맷이 깔끔하면 무조건 좋다
- 왜 이사람이 우리 회사에 지원했는지 설득력 있게 전달되면 좋다
- 첫 페이지에 중요한 내용들이 모두 들어가 있어야 한다
- 분량은 너무 길지 않게 5 페이지 정도면 충분하다
- 여러 기술 스택을 화려하게 적기 보다는, 사용한 기술 스택들을 깊이 있게 알고 있다는 느낌을 주는 것이 좋다

# 스토리 잡기

<aside>
💡 어떤 삶을 살아왔고, 어떤 계기로 코딩을 지원하게 되었으며, 앞으로 어떤 커리어를 쌓고 싶어서 회사를 지원했는지 명확하게 전달하기

</aside>

부트캠프 이전까지의 삶  →  부트캠프  → 회사 지원

꺽지 말기. 내가 바라는 삶을 살기 위한 중간 과정으로 부트 캠프를 선택했다는 느낌을 주기

사회 생활 + 경험 등등 굿 (나만의 경험을 살리자!)

부트캠프 출신자 → 한 프로젝트, 포맷, 스토리 등등 비슷해서 비추천하는 것

⇒ 나를 달라 보이게 하기 위해 스토리와 색깔을 담기! 

기존 서비스를 클론 코딩했다보다는 추가적으로 기능을 넣어보기

프로젝트를 여러 개했다면? → 자신 있는 거 두 세개 (도메인이 맞는)

서비스 개발은 완성도, 어떤 기술 잘 사용. 이런 게 중요한…

# 이력서 포맷

1. 내 사진, 연락처
2. 자기 소개 및 지원 동기
3. 경력 or 인턴 경험 (있을 경우)
4. 학력

(1 페이지)

---

1. 프로젝트 경험 (2~3개 정도) → 프로젝트 별 1페이지

---

1. 기술 스택
2. 장학금, 자격증, 수상 내역 등 도움될만한 모든 것 

(1 페이지)

유명한 이력서 → 정원희님, 변정훈님, 구인본님

프로젝트 기술하기 → 기간, 역할, 기술적 어려움, 어떻게 극복, 시스템 다이어그램

### 수강생들의 이력서

노션 → 문서 정리 능력 보임

# 실습

### 나의 경쟁력 파악하기

### 스토리 잡기

# 실습 피드백
